# IPSOS_tasks_dp

## Задание 1.

Респондента просят оценить ряд высказываний по 5 балльной шкале, где 5 - полностью согласна, 1 - полностью не согласна:

1	Я считаю, что мое питание - здоровое	                            5	4	3	2	1
2	Я всегда в курсе новинок	                                        5	4	3	2	1
3	Я готова пожертвовать семьей ради работы	                        5	4	3	2	1
4	Друзья считают меня модной и стильной	                            5	4	3	2	1
5	Мне нравится есть то, что не всегда полезно для меня	            5	4	3	2	1
6	Я слежу за количеством калорий в еде	                            5	4	3	2	1
7	Я предпочитаю покупать отечественные продукты питания	            5	4	3	2	1
8	Прежде чем отправиться за покупками, я рассчитываю каждый рубль	    5	4	3	2	1
9	Я одна из первых пробую новинки	                                    5	4	3	2	1
10	Для подарка я выбираю только проверенные марки	                    5	4	3	2	1
11	Я считаю, что новые товары - это слишком рискованная покупка	    5	4	3	2	1
12	Мне приятно покупать продукты в яркой, красочной упаковке	        5	4	3	2	1
13	Окружающие меня люди считают меня законодателем моды	            5	4	3	2	1
14	Когда я хожу в магазин, я ищу самые низкие цены	                    5	4	3	2	1
15	Я предпочитаю покупать те марки, которые знаю и которым я доверяю	5	4	3	2	1

После ввода данных мы получаем массив записей вида:

<№ интервью><Время заполнения в сек><Оценка 1><Оценка 2>…<Оценка N>

Предполагается, что часть анкет заполнена недобросовестно (проставлены почти не различающиеся оценки, 
заполнение прошло гораздо быстрее «честных» интервью).

Предложите формальный алгоритм, определяющий подозрительные интервью.

 ## Решение:

1. Определяем среднее время заполнения для всех интервью.
2. Выявляем интервью, заполненные значительно быстрее или медленнее среднего времени.
3. Для каждого интервью вычисляем стандартное отклонение оценок.
4. Если стандартное отклонение меньше 1.5 (т.е. респондент ставит почти одинаковые оценки всем утверждениям), 
считаем интервью подозрительным.


## Задание 2.


Есть массив чисел. Числа в нём могут повторяться. Например:

[2,3,1,3,4,5]

Написать программу/скрипт на любом языке, заполняющий второй массив рангами этих чисел. 
Наименьшее получает ранг 1, следующее по порядку 2 и т.д. Если число встречается несколько раз, каждое его вхождение 
получает средний ранг для этого числа.

Например, для массива из примера выше ранги будут такими:

[2,3.5,1,3.5,5,6]


Не используйте встроенные функции языка программирования, которые сортируют, переворачивают или ранжируют массивы.
Программа/скрипт должна предусматривать ввод массива.
Программа/скрипт должна выводить результат.
Программа/скрипт должна запускаться или компилироваться.
Если присылаете exe файл, то прикладывайте обязательно листинг.
НЕ используйте pdf для отправки листинга программы.

## Решение: